#import "../theme.typ": *

$B_4$ 的特征值为 $lambda = 2 - sqrt(2), 2, 2 + sqrt(2)$ 和 $0$（前三个与 $A_3$ 的相同，外加零特征值）. 迹仍为 6，但行列式现在是零了. 特征向量矩阵给出 4 点 “离散余弦变换”. 计算可知，头两个特征向量各分量对应余弦曲线上点的纵坐标.（$B$ 的所有特征向量皆是如此.）这些特征向量对应余弦函数在中间点 $pi/8, (3pi)/8, (5pi)/8, (7pi)/8$ 处的值.

#xiti[习题集 6.4]

#ti[1.][以下哪组形如 $A S B$ 的矩阵会是对称的，且特征值为 $1$ 和 $-1$?]

#align(center)[$
  mat(1, 0; 1, 1) mat(1, ; , -1) mat(1, 1; 0, 1), \
  mat(1, 0; 1, 1) mat(1, ; , -1) mat(1, 0; -1, 1), \
  mat(0, -1; 1, 0) mat(1, ; , -1) mat(0, 1; -1, 0).
$]

$B = A^T$ 并不满足上述要求，$B = A^(-1)$ 也不行，而 $B = \_\_\_\_ = \_\_\_\_$ 满足要求. 故 $B$ 必为 $\_\_\_\_$ 矩阵.

#ti[2.][设矩阵 $S = S^T$. 何时 $A S B$ 也是对称的，且与 $S$ 有相同的特征值?]

#sub[(a) 对 $A S B$ 转置可得，当 $B = \_\_\_\_$ 时，$A S B$ 仍为对称矩阵；]
#sub[(b) 当 $B = \_\_\_\_$ 时，$A S B$ 相似于 $S$（两者有相同的特征值）.]
将 (a) 与 (b) 合在一起可知，相似于 $S$ 的对称矩阵形如 $\_\_S\_\_.$

#ti[3.][将方阵 $A$ 写成对称矩阵 $S$ 与反称矩阵 $N$ 相加的形式:]

#dmath[$ A = mat(1, 2, 4; 4, 3, 0; 8, 6, 5) = S + N quad (S^T = S "且" N^T = -N). $]

对于任意方阵 $A$, $S = 1/2 (A + A^T)$ 与 $N = \_\_\_\_$ 之和为 $A$.

#ti[4.][如果矩阵 $C$ 是对称的，证明 $A^T C A$ 也是对称的.（提示：对其转置.）当 $A$ 为 $6 times 3$ 矩阵时，$C$ 与 $A^T C A$ 的形状是什么?]

#ti[5.][求出如下矩阵 $S$ 的特征值与单位特征向量:]

#dmath[$ S = mat(2, 2, 2; 2, 0, 0; 2, 0, 0). $]

#pagebreak()